नए कार्टून वीडियो देखने के लिए SonicOctiv's किचन की सदस्यता लें और घंटी आइकन दबाएं।
कहानी का नाम है चतुर मछली.
एक दिन एक मछुआरा हमेशा की तरह नदी में मछली पकड़ रहा था।
उसने अपना जाल नदी में फेंक दिया और वह वहीं बैठ कर मछली आने का इंतज़ार करने लगा।
ताकि वह बाजार में ढेर सारी मछलियाँ बेच सके और उससे कुछ अच्छे पैसे प्राप्त कर सके।
कुछ देर बाद मछुआरे को जाल में कुछ सरसराहट सुनाई दी, उसने सोचा कि जाल में बहुत सारी मछलियाँ फँस गई होंगी।
उसने वास्तव में जाल को पानी से बाहर निकाला।
लेकिन फिर, उसे निराशा हुई, जब उसने उस जाल में केवल एक छोटी सी मछली देखी।
उसने उस मछली को पकड़ लिया लेकिन तभी अचानक मछली उससे बात करने लगी।
मछुआरे के पास छोटी छोटी मछली रखी गई।
ओह, मछुआरे, कृपया, कृपया, मुझे छोड़ दो, कृपया, मुझे छोड़ दो।
नहीं तो मर जाऊँगा, पानी से मर जाऊँगा।
लेकिन मछुआरे ने मछली की विनती पर कोई ध्यान नहीं दिया.
लेकिन फिर, छोटी मछली मछुआरे के पास आ गई।
हे मछुआरे, मैं तुम्हें कुछ बताऊंगा जो तुम्हारे काम आएगा।
यदि तुम मुझे वापस पानी में छोड़ दोगे तो मैं अपने सभी दोस्तों को तुम्हारे बारे में बता दूंगी और उन्हें नदी के किनारे ले आऊंगी
ताकि जब आप अगली बार आएं तो आपके पास बहुत अधिक मछलियाँ हों।
मछुआरे ने मन ही मन सोचा।
वाह, यह बिल्कुल भी बुरा सौदा नहीं है।
वह सोच रहा था, अगर मैं आज एक छोटी मछली छोड़ दूं, तो कल मुझे बहुत सारी मछलियाँ मिलेंगी।
क्योंकि यह छोटी सी मछली अपने सभी दोस्तों को मेरे पास ले आएगी।
इस छोटी सी मछली की बात पर विश्वास करते हुए,
मछुआरे, छोटी मछली को फिर से नदी में छोड़ दो।
छोटी सी मछली वास्तव में खुश थी और वह खुशी-खुशी नदी में चली गई और फिर कभी वापस नहीं आई।
बेचारा मछुआरा.
वह अगले दिन इस उम्मीद में आया कि छोटी-छोटी मछलियाँ ढेर सारी मछलियाँ लाएँगी।
लेकिन वह छोटी सी मछली बहुत चालाक थी और अपनी चतुराई के कारण उसने इस मछुआरे से अपनी जान बचा ली।
तो, बच्चों, इस कहानी का सार यह है कि ऐसे चुनौतीपूर्ण क्षणों से अपने जीवन को बचाने के लिए आपको वास्तव में बहुत चतुर होना होगा।